
O chão está coberto por um tapete de enormes carrapatos se contorcendo.

Cada sobrevivente deve tentar afastar o enxame. Role 1d10 e adicione sua EXP de Caça ao resultado.

Com um resultado de 6+, você esmaga com sucesso os carrapatos em uma chuva de sangue.

Caso contrário, em um resultado abaixo de 6, os carrapatos deixam você doente. Reduza sua sobrevivência para 0. Jogue 1d10. Com um resultado de 8+, sofre -1 de força permanente.

/

Os sobreviventes são atingidos pelo cheiro de carne podre que vem de um cadáver enorme à frente.

O revelador do evento pode levar os sobreviventes a investigar. Se o fizerem, ganhe 1 recurso de vermes aleatórios, 2 recursos de Antílope Screaming aleatórios e role 1d10. Em um resultado de 7 ou mais, os sobreviventes se assustam com a chegada do assassino do antílope, um Leão Branco.

Acabe a caça agora. Comece um confronto com um Leão Branco 1 nível acima da pedreira ou o nível mais alto disponível, usando suas regras de configuração. Adicione uma carta de terreno de Monstro Morto ao confronto.

Role o evento de caça aleatório: se eles não investigarem.

/

O solo de face de pedra está coberto de restos de feras vorazes que passam. Plantas de acanto meio comidas estão espalhadas por toda parte.

Se qualquer sobrevivente tiver mais de 3 de compreensão, os sobreviventes podem pular o próximo espaço de caça.

Caso contrário: Role o evento de busca aleatório

/

Folhas de acanto brotam das fendas no solo de pedra. Os sobreviventes passam muito tempo colhendo e comendo as folhas pequenas.

Cada sobrevivente pode curar qualquer local de acerto de sua escolha, restaurando todos os níveis de lesão e pontos de armadura

Se qualquer sobrevivente tiver uma foice, ele ganha 1 recurso estranho de Acanto fresco.

Role um evento de caça aleatório.

/

Alguma força invisível desencadeou uma migração massiva. Nada resta além de plantas de acanto arrancadas e solo despedaçado e arruinado por cascos.

Mova os espaços do Screaming Antelope 3 para longe dos sobreviventes no tabuleiro de caça.

/

Em pânico com os sobreviventes que se aproximam, o Antílope Screaming move-se 1 espaço de distância dos sobreviventes no tabuleiro de caça.

Role um evento de caça aleatório.

/

Um estrondo estrondoso se aproxima. Os sobreviventes podem se esconder. Se o fizerem, mova a pedreira 1 espaço de distância dos sobreviventes no tabuleiro de caça.

Caso contrário, todos os sobreviventes ganham +1 de coragem e o revelador de eventos rola 1d10.

1 - 3 atropelado. Todos os sobreviventes sofrem 2 danos de evento para cada local de acerto.

2 - 7 No caos, os sobreviventes vislumbram o monstro que assustou o Antílope Gritante. Todos os sobreviventes sofrem 2 danos cerebrais e apagam o que viram da memória.

8+ Os sobreviventes encurralam um dos antílopes em disparada. Comece o confronto imediatamente.

/

Os sobreviventes encontram uma trilha de grandes dentes podres espalhados pelo chão. Cada sobrevivente pode limpar. Role 1d10 na mesa.

1 Você se cortou nos cacos afiados. Sofra 1 dano de evento no local atingido pelos braços.

2 - 6 Você não encontra nada útil.

7 + Um dente intacto. Ganhe 1 recurso de Antílope Gritante de dente grande e chato.

/

Os sobreviventes encontram os restos meio digeridos da última refeição de sua presa. Cada sobrevivente pode limpar, ganhar +1 de coragem e rolar na mesa.

1 - 4 Doente. Arquive todos os equipamentos consumíveis.

5 - 8 Você encontra algo não digerido e o come, ganha +1 de sobrevivência.

9+ O antílope está visivelmente doente, vomitando pedaços de si mesmo. Ganhe +1 de compreensão e 1 recurso de Antílope Gritante aleatório.
